Martin,
rector of
Rotherhithe,
has prevented
his parishion-
ers from
paying the
tithe of
salmon to

the Abbey.

He is to have
half, and the
Abbey half.

From
Giraldus
Cambrensis
Topoqrup h ιέιι
H [hernica
(Rons Series
v 125). -

The Te’tlee of Salomon 67

Hujus igitur auctoritate mandati partibus coram nobis 111
judicio constitutis, abbas et conventus Westmonasterii contra
dominum Martinum, ecclesiam de Retherhithe tunc regentem,
proposuerunt quod idem M. dictos abbatem et conventum de
decimis salmonum captorum in parochia de Retherhithe, prae-
termisso juris ordine, spoliavit, praedictas decimas a praedictis
parochianis dictae ecclesiae extorquendo, et per subtractionem
divinorum inhibendo ne dictis abbati et conventui decimas
solverent memoratas. unde petierunt dictas decimas sibi
restitui, et possessionem suam sibi integre reformari3 nihilo-
minus petentes eidem M. super petitione dictarum deci-
marum perpetuum silentium imponi, et ab eodem sibi
sufficientem cautionem praestari, quod in posterum nullatenus
parochianis dictae ecclesiae inhibebit ne dictis abbati et
conventui decimas solvant saepedictas. post multas vero ex
utraque parte allegationes tandem lis inter eos mota sub hac
forma pacis amicabiliter conquievit: videlicet quod dicti abbas
et conventus Westmonasterii medietatem decimarum omnium
salmonum in posterum in dicta parochia de Retherhithe capi-

endorum sine contradictione aut reclamatione alicuj us percipiant 3 2

dictus vero M. aliam medietatem decimarum salmonum in dicta
parochia de cetero capiendorum percipiet. ad hanc vero com-
positionem fideliter observandam sacrista VVestmonasterii pro
abbate et conventu ejusdem loci et praedictus M. pro se ipso
affidaverunt. nos vero paci et tranquillitati utriusque partis
intendentes et providentes ad dictarum partium instantiam
jurisdictionem nostram ad plenum reservavimus, ut liceat nobis,
si qua partium a compositione praedicta in posterum resilire
voluerit, eam per censuram ecclesiasticam ad dictae compo-

10

sitionis observantiam appellatione remota compellere. in cujus 30

rei testimonium ad instantiam dictarum partium huic scripto
sigilla nostra apposuimus. actum anno domini mccxxxi⁰‚ mcnsc
Septembris.

Geroldus in historia Hibernorum capitulo xli⁰ dicit quod

salmo a saliendo naturaliter nomen accepit, prout inferius 35
patet. '

3 Retherey d. 4 de] om. d. 5 Retheree d. 6 praedictis] om. d.
9 predictas d. 19 Retheree d. accipiendarum W. 33 Septembri d.

5—2

